# Геометрические фигуры<center>
<br>

Финальный проект I семестра обучения программы бакалавриата "Программная инженерия" <br>
**Санкт-Петербургского политехнического университета им. Петра Великого.**

<br>

## Цель работы

Реализовать программу, демонстрирующую свойства классов на языке C++, такие как наследственность и полиморфизм. Показать изученные навыки

<br>

## Задачи

### A1: Геометрические фигуры 

Все числовые данные в этой работе должны быть значениями с плавающей запятой.

1. Создать класс/структуру Point для представления точки на плоскости с координатами x_ и y_

2. Создать класс FrameRectangle, представляющий прямоугольник шириной width_ и высотой height_ с центром в точке pos_. Стороны прямоугольника всегда параллельны осям координат.

3. Создать абстрактный класс Shape, включающий следующие методы:

•	getArea() – вычисление площади.
•	getFrameRectangle() – получение ограничивающего прямоугольника для
фигуры (объект класса FrameRectangle).
•	move() – перемещение центра фигуры, в конкретную точку и в виде смещений по осям абсцисс и ординат.
•	scale() - изотропное масштабирование фигуры относительно её центра с
указанным коэффициентом.
•	clone() - создание копии фигуры в динамической памяти и получение указателя на эту копию.
•	getName() – получение названия фигуры (), метод использовать при выводе.

4. Реализовать два класса – Triangle и Ring - как классы, производные от
класса Shape.

5. Реализовать функцию вывода информации о фигуре.

6. Написать тесты, демонстрирующие работу созданных классов. Демонстрация должна включать полиморфное применение классов.

### A2: Масштабирование фигур

1. Добавить в классы метод scale, осуществляющий изотропное масштабирование фигур относительно их центра с указанным коэффициентом.

2. Написать тесты, проверяющие:

•	неизменность ширины и высоты, а также площади фигуры при перемещениях;
•	квадратичное изменение площади фигуры при масштабировании;
•	наличие и обработку некорректных параметров в методах и конструкторах.

### A3: Составные фигуры

1. Создать производный от супер класса Shape класс CompositeShape, описывающий составную фигуру, состоящую из простых фигур. Необходимо самостоятельно реализовать хранение множества фигур на базе динамического массива. Максимальное количество простых фигур должно задаваться в конструкторе CompositeShape.

2. Реализовать масштабирование и перемещение для CompositeShape.
Масштабирование и перемещение выполнить относительно центра составной фигуры,
за который принимается центр ограничивающего прямоугольника. В реализации можно использовать только методы move и scale без расширения интерфейса Shape.

3. Написать набор тестов, проверяющий корректную работу созданного класса. Для тестирования можно реализовать дополнительные методы.

<br>

## Описание программы

Программа представляет собой меню, в котором можно протестировать выполненные задачи.
В главном меню выводится сообщение:
<p>"Enter the option:</p>
<p>1 - Test Geometric Figures;</p>
<p>2 - Test Figure Scaling;</p>
<p>>3 - Test Composite Shape;</p>
<p>Press any other key to quit"</p>

Для выбора опции в консоль вводится выбор теста. Если пользователь
хочет покинуть программу, он может ввести все что угодно (ENTER, нецелое число, символы и т.д.).

<br>
<p> 1. При выборе первой опции появляется меню для тестирования первого задания:
<p>“Test Geometric Figures:<p>

<p>Enter figure option:</p>
t - Triangle, <br>
r - Ring; <br>
<p>Press any other key to go back to Test options“</p>

Выбирается опция, вводятся координаты вершин треугольника/коорлдинаты центра и радиусы кольца.
<br>
Если вы случайно нажали 1, то можно выйти из программы обратно в главное меню.

<p> Программа тестирует методы производных от Shape классов. </p>

<br>
<p> 2. При вводе "2" появляется меню для тестирования второй выполненной задачи:
<p>"Test Figure Scaling: </p>

<p>Enter figure to scale:</p>
t - Triangle, <br>
r - Ring; <br>
<p>Press any other key to go back to Test options“</p>

Выбирается опция, вводятся координаты вершин треугольника/коорлдинаты центра и радиусы кольца.
<br>
Если вы случайно нажали 2, то можно выйти из программы обратно в главное меню.

<p> Программа тестирует метод изотропного масштабирования фигур. </p>

<br>
<p> 3. При вводе "3" появляется меню для тестирования класса композитной фигуры - CompositeShape:
<p>"Test Composite Shape: </p>

Enter max number of shapes:"

Предлагается ввести макс количество фигур для CompositeShape, реализованного в виде динамического массива.
<br>

<p> Затем предлагается ввод фигур (с указаниями):</p>
<p>"Enter shapes to include in Composite Shape: < Triangle/Ring > < Triangle three vertices/Ring center + Outer & Inner Radiuses >"</p>

<p> Предлагается тестирование наследованных методов (Composite Shape - наследник Shape) и, самое главное, 
изотропного масштабирования относительно центра композитной фигуры. </p>

# Результат

Полученная программа демонстрирует мои навыки в написании функций и классов, а также понимания
концепций языка C++. Все ошибки обрабатываются. Для более детального описания обратитесь к файлу **"Отчет по работе Геометрические фигуры.docx".**
